遊戲名：從陰暗的時間盡頭而來
錄製：桐遠暮羽
提示：菜單上的 CC 選項可以開關字幕
*** 序章 ***
回過神來，我似乎正在凝視着地面
自動模式：啟用
思考了片刻，我才發現自己正在狠狠地彎曲着脖子
保持這樣的動作，我開始豎起耳朵聆聽
我似乎聽見了某人的呼喚
突然之間，我感覺到周圍的聲音恢復了
那就像是震耳欲聾的噪音
就像是沖撞着鼓膜一樣，噪音的洪水步步緊逼
聲音，聲音，聲音...
感覺頭腦要變得奇怪了
擡起頭，那裏是一個感覺到有點熟悉，卻沒見過的地方
路上車流交匯
人們走來走去
我又豎起耳朵聆聽
我心想這些人之中，那個人是不是也在場呢
我馬上放棄了聆聽，因爲那是徒勞的嘗試
這些人在說甚麼，不知爲何卻聽不懂
只有講話的聲音傳進耳朵而已
那些人啊~
在 Line 上再跟你說
明天會是晴天嗎
那些聲音，對我來說好像有某種含義一樣
但是我卻聽不懂
並不是像外語那樣的聽不懂
在電視上看到了呢
之後再說吧
真的假的啊
並不是聲音太模糊，所以聽不懂
就是那個啊，那個
有空的話就過去
兒子好像是癌症...
聽聞過的聲音，接二連三傳進耳朵
啊啊，頭腦要壞掉了
打個比方，就像是聲音剛從嘴巴出來，
連續的聲音就被斬斷得七零八落，
在還沒有形成含義的時候就悲慘地墜毀在地上
我不知爲何，覺得他們說話的聲音就像是褻瀆的低語
煩死了，能不能安靜一點
我又豎起耳朵聆聽
我不由自主地覺得，自己正在等着某人
爲了聽那些聲音，明明自己一動不動，
卻總覺得周圍那些像皮影一樣的人們捲了進來，
總覺得樓房正在向自己倒塌下來，
還有那些聲音在頭腦中四處反射
突然的一聲巨響，我感覺耳膜被針刺一樣，於是堵住耳朵閉上眼睛
這樣的話
似乎就能夠聽見了...
聽見那個人的聲音
我必須要回到那個人的身邊去
我好像不知不覺地在眺望着海平線
好像那裏有什麼稀奇的東西似的
但是，那裏甚麼都沒有。天空和大海的分界就像是人工拉出來的線一樣，
細長一條，只有平凡無奇的雲漂浮在空中
爲甚麼呢，總覺得哪裏不對勁
我剛才真的是在望着海平面嗎
但是廣闊的海面上沒有甚麼惹眼的東西，
連船隻都沒影
我剛才到底是在盯着甚麼在看呢...？
是海市蜃樓嗎
好像是現實中不存在的黃金之鄉，浮在海面上
總感覺心裏癢癢的，就像是水面的漣漪
就像砸出水波的那一塊石頭，已經沉底看不見了，
但是漣漪還在水面上飄蕩那樣
砸中我的心的石頭到底是什麼呢
因爲水面的漣漪，已經看不到它了
這種感覺讓人很沮喪
你在這幹啥呢
嗯？御城君？
這樣很危險喔。暈船的話還是回去坐着比較好
被這麼提醒了以後，我才終於注意到我的身子已經探出了欄杆外面
你還好嗎？一臉迷糊的樣子
啊，沒有，剛才我看着大海的時候，總感覺自己在思考着什麼...
但是卻記不起來了
嗯？打擾到你了嗎
沒事沒事
工作上的電話？
不是，爸媽打來的。問我什麼時候能到家？
我說時間沒定，明明之前就跟他們說過了
她按壓着海風吹拂的頭髮，站在我的旁邊
然後看向船頭的方向
已經能看到小島了，應該馬上就到了
很久沒回來小島了，上次是高中畢業的時候了呢
誒，是這樣的嗎
說是很久其實也沒那麼久，你和那時候歲數都沒怎麼變
是這樣的嗎
你怎麼疑惑到歪歪腦袋？
不是，惠里小姐到底多少歲，我是真不清楚
都是平成年間出生的啦
這跨度真大
反正你就當作跟你是同年代就是啦
確實呢，所長要是走在我家裏，也沒有甚麼違合感呢
呵呵，你還挺會講話
是真的啦...嗷，你捏我幹什麼
確實就像是差個兩三歲的樣子，也沒有特意打聽過
你都不回家看看的嗎
我剛才就覺得很吃驚
不特地回家找麻煩反而是好事呢
蛤，不愧是你
你這話啥意思
哎呀，覺得你好自立啊
才沒有那麼高尚，我就是懶
惠里小姐是在謙虛，要是不那樣的話，也沒法獨立開始自己的創業
惠里小姐是個偵探
那你呢？
放假的時候就回
真是個大孝子
也不是，因爲有點事情要辦
咦，要辦什麼事情來着？
想不起來，居然會忘記要辦甚麼
剛才開始就覺得身體怪怪的，但是應該沒有暈船才對
雖然我話只說到一半，但是惠里小姐並不在意，又看向小島的方向
話說回來，因爲工作上的事情回來真是沒想到
我轉換氣氛，說道
不過確實是好事情，能公費回家
呵呵，也不能把可靠的助手丟在那邊自己走人吧
我是「真澀偵探事務所」唯一的員工，那就是助手
這一切的起因是一通電話
你好，感謝來電。這裏是「真澀偵探事務所」，我是御城
好的，我瞭解了。請稍等一下，我現在去確認日程表
那個，所長
嗯~~？
有一個有點奇怪的委託，讓我們幫找人，
對面說時間緊急，能不能快點來
嗯？意思是想在電話上就簽訂委託合同？
我覺得就是這樣
嗯...和客戶的簽約原則應該要書面才行...
我已經這麼說了，但是對面一直逼逼
時間很緊急，快點來
真是很緊急呢，算了不要緊，正好現在沒有委託了
看了一眼牆上的日程表，聳了聳肩
那麼就 OK 了？
OK
阿，要出差啊，地方在哪？
去太遠的地方就有點煩了
確實有點遠阿...
在哪？
我說了地方在哪，惠里小姐皺起來眉頭，困惑的樣子
但是他幹嘛要從小島上大老遠來委託我們
看了網站，覺得好評如潮...他這麼說的
那就是多虧了御城君
是多虧了所長的口碑
還口碑
還有，是島上出身的人，覺得比較適合
我和惠里小姐算是老鄉，我覺得她因此才願意顧我當助手
大學裏的前輩認識我和惠里小姐，所以算是通過熟人的熟人介紹，
並不是我有甚麼值得稱讚的能力
但是惠里小姐還是錄用了我，之後還一直關照我
明明惠里小姐和我差不多大，但是她已經能獨自開辦運營事務所，自力更生了
其實我覺得她非常厲害，說實話我很敬佩她
有一說一，我覺得這次的工作不太妙
咦，爲甚麼
惠里小姐沒有回答我。並且，她就像想要甩開什麼似的，這麼說道
嘛，有工作能給我做，我就非常感激了
而且他定金都給我交完了，
這個月你的工資就有着落了
拖欠一下下也不要緊的
哈哈，開玩笑的。你的工錢還是出得起的
要是真出不起了，我也願意等你
感覺作爲打工仔有點多嘴，但是我還是說出口了
別吧，就算是打工仔也要嚴肅一點啊。
不然的話我就成了人們所說的黑心企業了
...確實
坐船兩小時的旅途結束了。我一深呼吸，就感覺到肺裏充滿了令人懷念的氣息
我也很久沒坐船了...感覺身體有點搖搖晃晃的
港口前看上去很熱鬧，現在正好是旅遊旺季，遊客也很多
這個島和大陸只有一條航線相連，但是並沒有感受到離島那種氣氛
人口也相當多，和沖繩相比也不相上下
到這邊了，是不是應該打電話給遊馬先生了？
沒錯
正當我準備掏出手機的時候
歐尼醬～～～！！
我沒多想就擡起頭來看
然後出現在視線中的是
一個苗條的，女孩子，
頭上戴着草帽
向着這邊用力地揮着手
...咦...？
歐尼醬！
幹嘛咯，反應那麼劇烈
我從帽子上面輕輕地敲她的頭
由乃從我的身上擡起頭，莞爾一笑